o Olá minhas amigas dos meus amigos
chegou a hora do nosso encontro desta
segunda-feira dia 29 de Março dia do
aniversário de São Salvador da Baía de
todos-os-santos fundada em 29 de março
de mil 6.549 até 1763 ela foi capital do
país a cidade de Salvador
e foi fundada por Tomé de Sousa
a e agora tá fazendo 471 anos nesse dia
29 um dia de consequências o Day After
da tragédia lá do Farol da Barra de que
nós vamos nos ocupar já já assim que
você conferir se já tá escrito eu não tá
E não esqueça de dar o seu like Vamos
então a conversa de hoje
E aí
Ah pois é minhas amigas e meus amigos um
PM Wesley Wesley Soares Se não me engano
saco 38 anos não aguentou não aguentou a
pressão foi lá para o Farol da Barra
armados e municiados começou a atirar
para o alto para chamar atenção ir uma
frase que ele deixou não vou deixar que
violem a dignidade humana de um
trabalhador é aquela história que eu
tenho falado aqui todos os dias né Deve
estar sentindo um PM que se vê na
obrigação para não ser afastado da
Corporação não ser punido de ter que
derrubar no chão
o pipoqueiro algemar ajudar os fiscais a
jogar carrocinha de pipoca no camburão
na carrocinha de pipoca que é essencial
para os filhos do pipoqueiro Mas enfim
fica aquela coisa ele próprio oriundo
desse povo então foi eu acho que foi a
gota que derramou o que deu o estalo
nesse PM de 38 anos já tá tudo tá
escrito lá surto Psicótico surto
Psicótico não de ninguém ainda dá esse
diagnóstico mas jogam e todo mundo usa
Aliás Tá difícil de saber exatamente o
que aconteceu porque a notícia dada de
acordo com a preferência política de
tentar cobrindo na foi embora aquela
história de isenção neutralidade do
repórter que vai lá e se atêm aos fatos
e conta o que aconteceu eu tive uma
versão por exemplo perguntei lá para
quem tava acompanh
há 18 tiros de 18 quilos então se ele
tava com carregador de 20 cartuchos para
estarmos só mais dois tiros se tava com
carregador de 30 cartuchos faltava mais
12 Quem foi lá para reprimir talvez
fosse melhor esperar que ele gastar se a
munição lá e levá-lo para o devido
atendimento vou levar o preso levado
para o hospital mas ele foi levado morto
o morreu no hospital
e eu pergunto era necessário Não sei eu
não estava lá Sinceramente eu não posso
falar a respeito fato aqui a reação hoje
foi muito grande e penso que vai ter
consequências os outros PMs ficam
pensando a respeito a questões terríveis
de brutalidade de violência tem-se um
caso lá de Xinguara no Pará que é 19 um
adolescente Matheus Gabriel
os quatro PMs que levaram por uma rua
escura e tem gravado gritos dele
apanhando e desde aquela noite ó sumiu
só que tá registrado nas câmeras da rua
de Xinguara a p o carro da PM a viatura
que foi atrás da moto desse desse moço
que não sei se tava fazendo entrega o
que que ele tava fazendo na rua não e a
gente vê toda hora isso uma coisa de
embrulhar o estômago mesmo e embrulhou o
estômago da SPM Então vamos esperar que
se esclareça mais do que aconteceu
inclusive como ele foi morto porque foi
morto
o e difícil a testar surto Psicótico
acho que teria que levar fitas para
especialistas não falarem a respeito mas
eu imagino como deve estar se passando a
cabeça de policiais municipais e
estaduais aí aí eu vejo muitos casos que
a polícia Estadual a PM é usada como
guarda-costas do governador como o
guarda pretoriana do governador o
governador de São Paulo aliás anunciou
que vai morar no palácio Bandeirantes
que provavelmente os vizinhos não
aguentam mais os protestos aqui em
Brasília o governador mora numa casa no
lago sul casa dele mas eu imagino que os
vizinhos daquele daquele conjunto já não
estão suportando o os protestos nem saio
domingo por exemplo os processos agora
são domi
e espontâneos a Esplanada dos
Ministérios cor cheia de automóveis
é mas enfim então na sobre o caso de
Salvador é isso tô esperando ainda mais
informações para não arriscar né não em
um palpites a única coisa que me que me
me encuca isso bom ser de Deus 18 tiros
quantos restos
e para revidar nosso se ele atirou
contra os colegas mas pessoal não estava
abrigado tudo isso mas eu não tava lá eu
não estava lá para ver e para dar
palpite bom gente é
e foi um super dia de mexida política
uma não planejada que foi a saída de do
ministro de relações exteriores Ernesto
Araújo e sofrendo as pressões normais
ideológicas que sofrem o por parte da
mídia de esquerda Os ministros da
direita aconteceu isso não vai entrar
algo acontece isso uma Damares não e
acontecia muito acontece com o ministro
Sales e acontecia muito com o ministro
Renato Araújo até aí tudo bem né Faz
parte mas aí o presidente da Câmara o
presidente do senado formação Paulo acho
que foi na quinta-feira jantar no La com
empresários conversar com 10 empresário
São todos e voltarão cheios de ideias
ouviram lá os protestos as preocupações
dos empresários Parece que foi sobre
vacina que a vacina não chega para gente
porque está administrando o mal
em relação com a China não a gente tem
muito o negócio com a China na verdade
nós sabemos a China depende de nós né
porque a China recebe da gente alimento
é proteína proteína-proteína soja e
carne principalmente isso muito bom para
Quem produz soja carne é bom para o
Brasil é ótimo que a gente tem uma uma
relação pragmática página que que não
haja ideologia Aliás o próprio deng
xiao-ping é que não durou tirar a
ideologia e botar o pragmatismo EA China
se deu bem com isso tiraram Marcos botar
no Confúcio que é pragmático até aí tudo
bem mas aí civil que os presidente da
câmara do Senado voltaram para Brasília
desse encontro em São Paulo e aí
começaram a bater mais forte Ernesto
Araújo tinha ido ao Senado
a e lá tinha sido digamos peitado pela
presidente da Comissão de relações
exteriores cantor como é que ele
continua Por que que não vai embora não
e aí ele resolveu tuitar dizendo que a
Kátia Abreu não tá preocupada com
vacinas 5 5g em outras palavras fazendo
Lobby por 5g chinês aí veio a reação do
Senado a gente sabe que no senado Eu
numa boa parte Eduardo Ernesto Araújo EA
- captação Embaixador chinês e aí
estourou o Eduardo o em Ernesto Araújo
quando ele percebeu que presidente do
senado havia Twittar de uma mensagem
é praticamente pedindo para ele ir
embora ele reuniu o seu secretariado
avisou que ia sair e avisou o presidente
que não ia mais ficar para não
prejudicar as relações do presidente
como cenário as outras mudanças estavam
planejadas
eu saio ministro da Defesa General
Fernando saiu o geral Fernando eu vocês
lembram lá naquela reunião de Abril ele
passou um pito em Sérgio moro e no
ministério defesa de cobrança de
informação quero ficar sabendo o depois
que as coisas aconteceram quando deveria
ficar sabendo antes né ela inclusive no
mundo as informações do mundo que adidos
militares mandam e tal né disse que
achou disso e parece que ele não viu
isso mudar então ele fez mudanças
planter pessoas mais ativas nessas
funções um o chefe da advocacia-geral da
união não falou para o presidente uma
coisa elementar Jardim ação direta de
inconstitucionalidade contra os toques
de recolher de três governadores na
galeria até a assinatura da gelo também
de um advogado e ficou o presidente
ficou no pincel sem escada
bom então amanhã tá saindo por isso
também E aí interessante que o ministro
da Justiça que tava muito calminho e
volta para o seu lugar de origem o
ministro Andrea Mendonça volta continua
Ministro que é o status do chefe da
advocacia-geral da união e vai para o
Ministério da Justiça o que estava sendo
pensado para chefe da polícia federal e
é Secretário de Segurança do Distrito
Federal é o Anderson Torres que é
delegado da polícia federal de carreira
e tal então muitas mudanças aí em que o
presidente faz uma rearrumação no
governo deixando o não entra nessa rua
arrumação Ernesto Araújo mas não tinha
condições de continuar no momento que
pede apoio o regime não é não é
parlamentar é presidencial mas só que é
com
é uma híbrida é uma eu vi fazer a
constituição era uma constituição
parlamentar em que o presidente Sarney
conseguiu uma Emenda presidencial e
ficou nessa coisa que chama de
presidencialismo de coalizão em que os
partidos querem mandar e desde que
entrou bolsonaro partidos Não Manda mais
manda ele Talvez isso sejam pressão do
centrão para ver até onde pode ir né
pressionou pazuello porque para joelho
tirou-me intermediários na distribuição
de verbos para prefeitos e governadores
e depois tirou o o o Araújo que tava
contra o 5g chinês pressionou para tirar
dizem que agora o próximo dessa
Tentativa do centrão de vamos ver quem é
que manda aqui né que o regime é
presidencial o parlamentário o
É o Sales Ministro Sales do meio
ambiente enfim a gente fica observando
essas coisas e o presidente está
arrumando para ter ministros mais mais
dinâmicos mas ativos no pronto na pronta
defesa das questões de governo Então é
isso por hoje e até a